-: Và đó là cho các mô-đun.
Giờ đây, việc sử dụng các mô-đun là một tính năng cực kỳ hữu ích và
quan trọng vì nó cho phép bạn viết mã
dễ quản lý và bảo trì hơn. Có tất cả trong một tệp là một mớ hỗn
độn và thực sự không phải là một lựa
chọn cho bất kỳ thứ gì ngoại trừ các dự án thực sự nhỏ.
Sử dụng các không gian tên hoặc mô-đun ES
luôn có cách thay thế tốt hơn.
Vì nó đảm bảo rằng mỗi tệp riêng của nó tương
đối nhỏ và do đó vẫn có thể quản lý được.
Tuy nhiên, cuối cùng bạn vẫn có được
toàn bộ ứng dụng lớn mà bạn muốn có.
Bây giờ, khi đề cập đến hai
cách tiếp cận này, Không gian tên và mô-đun ES, đề xuất
rõ ràng là mô-đun ES, vì bạn có thêm loại an toàn
đó và bạn đảm bảo rằng mọi tệp phải
chỉ định rõ ràng những gì nó muốn.
Với các không gian tên, chỉ
cần một tệp nhập thứ gì đó là
đủ thì tệp khác cũng cần.
Nhược điểm của điều này,
nếu một tệp đó đã nhập nội dung bị xóa
thì tệp khác cũng bị hỏng mà bạn không nhận thấy.
Ít nhất, bạn không nhận thấy trước khi chạy mã.
Vì vậy, do đó, hãy sử dụng các mô-đun ES.
Sử dụng không gian tên trong các dự án nhỏ hơn hoặc
nếu vì lý do nào đó bạn không thể sử dụng các mô-đun ES và bạn không
thể sử dụng một trình đóng gói
khác sẽ dịch các mô-đun đó. Đối với mã không mô-đun, tất cả đều hoạt
động và tất cả các trình duyệt.
Nhưng khác với việc sử dụng thực sự sử dụng các mô-đun, mô-đun ES.
Và điều tôi vừa nói rất quan trọng.
Các mô-đun này ở đây, ngay bây giờ theo cách chúng tôi sử dụng,
chỉ hoạt động trong các trình duyệt hiện đại.
Bởi vì chúng tôi dựa vào trình duyệt để nhập
tất cả các tệp này về cơ bản. Đúng?
Bây giờ, tất nhiên, chúng tôi muốn xây
dựng các ứng dụng với bản thảo, cũng chạy trong tất cả các trình duyệt.
Internet Explorer 9 chẳng hạn.
Ở đó điều này sẽ không được hỗ trợ.
Cú pháp này, không được hỗ trợ ở đó.
Vì vậy, ứng dụng sẽ không chạy ở đó.
Chúng tôi cũng có thể đang sử dụng một số tính
năng khác không được hỗ trợ ở đó, nhưng chủ yếu là tính
năng này ở đây không được hỗ trợ trong tất cả các trình duyệt.
Vì vậy, để làm cho nó hoạt động trong tất cả các trình duyệt,
chúng ta có thể sử dụng công cụ gói. Chúng ta có thể sử dụng Webpack chẳng hạn.
Để gộp chúng lại với nhau thành một tệp JavaScript.
Vì vậy, trong quá trình phát triển, chúng tôi có nhiều tệp
này, trải nghiệm đánh máy mạnh mẽ, nhưng khi gửi mã của mình,
chúng tôi thực sự chỉ có một tệp.
Và bây giờ, lợi thế của việc vận chuyển
một tệp thay vì tất cả các tệp chúng
tôi có ở đây là chúng tôi cũng đảm bảo rằng
trình duyệt không phải tải xuống nhiều tệp đó.
Bởi vì mỗi tệp phải được tải xuống, là một
hành trình khứ hồi bổ sung. Trong tab mạng của các công cụ dành cho nhà phát
triển, bạn thực sự có thể thấy điều đó.
Khu vực bạn nhìn thấy biểu đồ thác
nước này và bạn thấy hộp
nhỏ màu trắng này ở đầu mỗi khối.
Về cơ bản, đây là thời gian thiết lập
cần thiết để thiết lập yêu cầu HDP.
Vì vậy, mặc dù các tệp chúng tôi đang tải xuống rất nhỏ
như bạn có thể nói, nhưng việc này vẫn mất một chút
thời gian vì tất cả các thiết lập bổ sung
dư thừa, cho mọi yêu cầu HDP.
Vì vậy, dù sao thì thực hiện ít yêu cầu hơn cũng là một ý tưởng hay,
bất kể trình duyệt có hỗ trợ hay không.
Vì vậy, vì hai lý do này, hỗ trợ trình duyệt và ít yêu cầu hơn, chúng
ta sẽ xem xét gói, với Webpack, trong phần khóa
học tiếp theo.